---
title: "平平无奇的2023年总结。"
published: 2024-01-14
description: "实话说，最近看到年终总结几个字都快PTSD了。对于社畜来说，每年的年终都代表着又要给领导上交一篇要求干货满满的年终总结了。想随随便便糊弄那可不行，这可是关乎今年最终能拿到多少年终奖的。 所以这篇也就一直拖着没写，毕竟总得先把正事给优先完成了。赶在交稿的最后时间，连着通宵了俩个晚上，写完了俩篇总结交上"
tags: ["年终总结", "个人总结"]
category: "日常"
draft: false
---
实话说，最近看到年终总结几个字都快PTSD了。对于社畜来说，每年的年终都代表着又要给领导上交一篇要求干货满满的年终总结了。想随随便便糊弄那可不行，这可是关乎今年最终能拿到多少年终奖的。 所以这篇也就一直拖着没写，毕竟总得先把正事给优先完成了。赶在交稿的最后时间，连着通宵了俩个晚上，写完了俩篇总结交上去后，整个人才感到轻松许多。 嘛，生活不宜，社畜叹气╮(╯▽╰)╭扯远了……

# 关于博客

实际上，目前在用的域名已经买了好几年了，云服务器也一直有买，前俩年服务器上除了装个博客，也跑过像alist，音乐解锁之类的程序。还有折腾过把自己10年前的旧笔记本改造成群晖nas，再通过配置服务器frp内网穿透，实现外网访问。不过实际体验一般，因为国内的服务器带宽太小了😂 折腾不少，博客却没怎么写过，毕竟，~~正经人谁写博客啊~~ 但最终还是决定为了记录生活，学习又选择捡了起来，最近在博友群里也看到大家有在讨论写博客的意义，对我来说可能就像下面一段最近看到的话一样吧：

> 你要多拍一些照片、多写一段文字、多和对面的人说一两句话，这样就能在未来的某个时间里多找回一些关于过去的桥段。

# 书影音

这一年在阅读上实在没有花太多时间，虽然也买了几本推理小说，但是很惭愧都没看完。

### 推理小说

  * 《黑祠之岛》，小野不由美
  * 《点与线》，松本清张

### 效率学习

  * 《金字塔原理》，芭芭拉·明托

### 电影

  * 满江红：年初公司组织一起去看的，国师的镜头语言风格还是在线的，不过问题还是故事一般般，真不好笑。
  * 饭戏攻心：表面爱情，实际亲情，港式喜剧，建议要看粤语原版。
  * 肖申克的救赎：伟大，无需多言。

### 电视剧

  * 漫长的季节：虽然我看的剧少，但不妨碍我认为他是2023年最好的国剧。
  * 穴界风云：只要够中二，就不会觉得尬
  * 重启人生：比起韩国那种重生复仇的爽文剧情，日本人连重生题材都要拍的这么日常，和亲友吃饭唱K，弥补遗憾，享受生活，这不才是真正有意义的重启人生吗？
  * 甜蜜花园1-2：第一季还行，剧情不错，登场的人物塑造的也有血有肉，到了今年的第二季，导演你要不要再看看你拍的是什么玩意。
  * 我的女神室友斗娜：虽然剧情一坨答辩，但是裴秀智9集大型MV。

###番剧

  * 凡人修仙传：剧情虽然相较原著做了轻微魔改，但改的还不错，和韩立有过羁绊的各个配角人物塑造也比原著更立体，相较于原版强调弱肉强食的世界多了一份温情。
  * 无职转生1-2：第一季的制作水准挺高，第二季差了不少，由于设定的ZZ不正确，剧情没什么好说。
  * 葬送的芙莉莲：在动画开播之前是没有接触过原著的，以至于看完第一集都懵逼了，勇者打败魔王的剧情怎么上来就结束了，然后时间就像流水一样转瞬即逝，勇者也去世了，那故事要怎么继续呢？随后他就又向我们娓娓道来了一段追忆过去的新的冒险。整部剧给人的情绪感受都是隐忍而克制的，非常对我胃口。另外的惊喜是片尾曲由milet演唱的《Anytime Anywhere》。

###游戏

  * 如龙0&极：这俩部剧情算是系列里口碑算不错的，赶在PSN二档会员出库前通关了。
  * 对马岛之魂：欧美团队能做出风格这么日式的游戏，可见团队确实很喜欢日本文化，甚至游戏里有专门致敬黑泽明的"黑泽模式"，虽然本质还是罐头开放世界型游戏，但胜在画面风格优秀，剧情尚可，战斗系统也算有趣，所以总体还是很值得游玩的PS独占作品。
  * 最终幻想16：战斗系统确实操作很爽，但剧情高开低走，人物塑造平平，系统框架吉田你参考FF14太多了吧，照着网游那套，塞那么多通马桶的支线任务，我不好评价。😒
  * 卧龙：虽然相对于仁王系列做了大幅度的简化，但是玩起来真不如仁王系列爽快。半途而弃了。🤷‍♂️
  * 战争交响曲：尼菲林传奇：今年唯一STEAM平台入手的游戏，虽然画面，剧情都不行，但是玩战旗谁看这些啊，这可是火纹+梦幻模拟战！非常推荐战旗爱好者入手。

###音乐 我向来听歌比较杂，流媒体时代听单曲比较多。 除了常驻歌单里的L'Arc〜en〜Ciel (彩虹乐队)，X-JAPAN，中森明菜，宇多田光，今年听milet的几首歌曲都十分喜欢，唱功颜值俱佳😍，真是宝藏歌手，值得推荐。 说起来前不久明菜参加了Apple Music的日語广播节目《J-Pop Now Radio》，公开自己的歌单里就有milet女士的inside you。

# 结语&其他

记得在11月底，12月的时候，有段时间特别焦虑，总觉得什么都没做，一年就又快过去了。每一天除了工作就是娱乐玩游戏，重复的过着一成不变的每一天，就是简直就是在浪费生命。 但是生活本应该可以更加的丰富多彩的，所以就开始思考着明年一定要有所改变，除了工作，还可以阅读学习，培养新的爱好。于是趁着双十一，买了一把电吉他，决定一定抽空就练琴。 整个23年，除了团建去的安吉和黄山，也没有出去旅行过。24年想去的地儿可太多了，像最近上热搜的东北，一年四季都大美的新疆，看看历史西安，开封也可以。 去哪里其实并不重要，重要的是行动起来，要一改一放假就宅家的生活状态了。 总之，2024年带着新的期待，加油吧~🎉🎉
